---
title: "Types of Hosting"
tags:
- server
- knowledge
weight: 0
---
Υπάρχουν 4 κύρια ήδη web hosting:

1. Dedicated Hosting
2. Shared Hosting ^6e5dee
3. Virtual Private Server (VPS) Hosting
4. Cloud Hosting

### Dedicated Hosting
___
Το Dedicated hosting είναι όταν σου δίνεται ένας ολόκληρος server προς δική σου χρήση.

Με έναν αποκλειστικό server, θα έχεις αποκλειστική πρόσβαση σε έναν μόνο server (ή μερικές φορές σε περισσότερους από έναν). Αυτό σημαίνει ότι θα έχεις τον πλήρη έλεγχο της διαμόρφωσής του, και ο hosting provider ιστοσελίδων απλά τον στεγάζει για εσένα.

Οι Dedicated servers είναι ουσιαστικά η κορυφαία επιλογή όσον αφορά τη φιλοξενία ιστοσελίδων. Σε αυτό το επίπεδο, μπορείις να περιμένεις να πληρώσεις τουλάχιστον 100 € το μήνα και οι τιμές ανεβαίνουν μόνο από εκεί και πέρα.

### Shared Hosting
___
Το shared hosting είναι η πιο κοινή επιλογή. Σε αυτό το είδος προγράμματος, ένας μόνο server μοιράζεται σε πολλούς πελάτες. Αυτό σημαίνει ότι ένας μόνο υπολογιστής (ένας κοινόχρηστος server) θα φιλοξενήσει πολλούς (ή και εκατοντάδες) ιστότοπους.

Παρόλο που θα μοιράζεσαι τους πόρους με άλλους χρήστες, δεν έχεις πρόσβαση στα αρχεία τους, στις προσωπικές πληροφορίες τους ή σε οποιαδήποτε άλλα δεδομένα. Το πλεονέκτημα του shared hosting είναι ότι τείνει να είναι φθηνό, καθώς οι hosting providers μπορούν να μοιράσουν το κόστος συντήρησης του server σε πολλούς χρήστες.

Τo shared hosting δεν έχει πάντα την καλύτερη φήμη, αλλά η ποιότητα των υπηρεσιών που θα λάβεις εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τον hosting provider. Στο **BEST Patras** και στην arvixe **έχουμε συνδρομή για shared hosting**.

### Virtual Private Server (VPS) Hosting
___
Οι εικονικοί ιδιωτικοί διακομιστές (Virtual Private Servers - VPS) είναι ένα βήμα πάνω από τα κοινόχρηστα πακέτα όσον αφορά την απόδοση και την προσαρμοστικότητα. Ο τρόπος με τον οποίο λειτουργεί ένας VPS είναι ότι ένας μοναδικός φυσικός διακομιστής θα περιέχει πολλαπλά τμήματα με εικονική κατάτμηση. Δηλαδή ο server τρέχει πολλούς εικονικούς υπολογιστές. Κάθε κοντέινερ ή VPS λειτουργεί ως ένα πλήρες σύστημα αφιερωμένο μόνο στον ιστότοπό σας. Έτσι, έχεις αποκλειστικούς πόρους και, σε ορισμένες περιπτώσεις, πρόσβαση στη διαμόρφωση αυτού του server, συνήθως ναι.

Πρακτικά, οι VPS παρέχουν υψηλότερο βαθμό απομόνωσης μεταξύ των χρηστών, αν και εξακολουθείς να μοιράζεσαι τον ίδιο φυσικό server. Παρ' όλα αυτά, αυτό μπορεί να βελτιώσει την απόδοση και την ασφάλεια. Επιπλέον, ανάλογα με τον πάροχο φιλοξενίας, μπορεί να έχεις τη δυνατότητα να διαμορφώσεις τον VPS σου από την αρχή, ώστε να έχεις ακριβώς τους πόρους που χρειάζεσαι.

### Cloud Hosting
___
Η φιλοξενία στο Cloud είναι το σημείο όπου τα πράγματα γίνονται λίγο πιο δύσκολα. Όταν οι άνθρωποι μιλούν για το "Cloud", συνήθως αναφέρονται σε κατανεμημένα VPS. Ο τρόπος με τον οποίο λειτουργεί αυτό είναι ότι αντί να αποθηκεύεται ένας εικονικός διακομιστής σε έναν υπολογιστή, φιλοξενείται σε ένα ολόκληρο δίκτυο από αυτούς. 

Αυτό το δίκτυο υπολογιστών είναι αυτό που ονομάζουμε "Cloud". Το πλεονέκτημα αυτής της προσέγγισης είναι ότι με ένα δίκτυο, μπορείς εύκολα να κλιμακώσεις τους πόρους του server ανάλογα με τις ανάγκες. Επιπλέον, με τη φιλοξενία στο Cloud, ο χρόνος διακοπής λειτουργίας σπάνια αποτελεί πρόβλημα, ούτε η απώλεια δεδομένων χάρη στον ενσωματωμένο πλεονασμό του συστήματος.

Όλα αυτά ακούγονται εξαιρετικά στα χαρτιά, αλλά το cloud hosting δεν είναι πάντα φιλικό προς τους αρχάριους. Για παράδειγμα, πολλοί πάροχοι υπηρεσιών Cloud Hosting χρεώνουν με την ώρα. Δημιουργείς ένα template για τη λειτουργία (κατά κάποιο τρόπο), το οποίο είναι ουσιαστικά ένα VPS, το διαμορφώνεις σύμφωνα με τις ανάγκες σας και αρχίζεις να συσσωρεύετε χρεώσεις.